1-	Objetivo: Mantener y/o mejorar el estándar de calidad del producto/servicio.
2-	Alcance: El responsable de compras y las distintas áreas de la organización.
3-	Definiciones:
•	Requerimiento: Estándar de calidad y cantidad de un producto o servicio necesario para el desempeño de las tareas en la organización.
4-	Responsabilidades: 
•	Responsable de compras: Es el responsable de recibir los requerimientos de compras y darle curso para gestionar la compra. 
•	Gerencia: Gerencia del área responsable de la compra. 

5-	Desarrollo: 
5.1. Se realizará los siguientes controles de acuerdo al tipo de servicio: 
A. Servicios mensuales continuados críticos:
•	Se realizará un control de calidad y seguridad cada 4 meses teniendo en cuenta el listado de requerimientos enviados al comienzo del proceso de requerimiento búsqueda y selección de proveedores. 
•	El control de calidad y seguridad lo realizará el Gerente de área o supervisor en caso de que no hay un gerente directo. 
•	Se enviará por mail el resultado del control con los fundamentos necesarios. 
•	En caso de desviaciones del estándar de los requerimientos sebe realizar el reclamo correspondiente al proveedor del servicio.
•	En caso de no cumplir la cláusula de Confidencialidad y/o disponibilidad, se realizará un análisis de vulnerabilidades en la matriz de riesgos de la seguridad. 
B. Servicios críticos  no continuados:
•	Se realizará un control de calidad al recibir el servicio. 
•	El encargado es el responsable de compras de esa adquisición. 
•	Se enviará por mail el resultado del control con los puntos evaluados. 
•	En caso de desviaciones del estándar de los requerimientos sebe realizar el reclamo correspondiente al proveedor del servicio.
•	En caso de no cumplir la cláusula de Confidencialidad y/o disponibilidad, se realizará un análisis de vulnerabilidades en la matriz de riesgos de la seguridad. 

C. Servicios No críticos continuados: 
•	Se realizará el control de calidad cada 6 meses de servicio. 
•	El responsable es la gerencia del área que usa el servicio. 
•	Se enviará por mail el resultado del control con los puntos evaluados. 
•	En caso de desviaciones del estándar de los requerimientos sebe realizar el reclamo correspondiente al proveedor del servicio.
D. Servicios no críticos no continuados: 
•	Se realizará un control de calidad al recibir el servicio. 
•	El encargado es el responsable de compras de esa adquisición. 
•	Se informará por mail el resultado del control en caso de que hay una desviación del requerimiento. 
Todos los controles de calidad de servicio se realizarán siendo registradas en el formulario “Registro de calidad de servicios a proveedores”. 

Revisión anual: 
Se realizará una revisión anual en el mes de diciembre de cada año mediante comité de “Revisión de calidad de servicio”, revisando todos los controles realizados en el año y todos los servicios. Se evaluaran alternativas de servicios o proveedores. El comité lo formarán Gerencias y Dirección. 

5.2. Monitoreo, revisión y gestión de cambios en servicios de proveedores

Para todos los servicios de proveedores, en especial aquellos catalogados como críticos, se deberán identificar, registrar y evaluar los cambios que puedan tener impacto en la seguridad de la información, la continuidad operativa o el cumplimiento legal/regulatorio.

A tales efectos, se definen las siguientes actividades:

	Cada responsable de proveedor deberá mantenerse informado sobre posibles cambios en la prestación del servicio, revisando comunicaciones oficiales, notificaciones por correo electrónico, reuniones periódicas, u otros canales definidos por el proveedor.
	Durante las evaluaciones periódicas de calidad (según criticidad del servicio), se incluirá una sección específica sobre “Cambios relevantes detectados en el servicio”, donde se relevarán:
•	Nuevas versiones del sistema o funcionalidades.
•	Cambios en políticas de privacidad, seguridad o términos de servicio.
•	Cambios en subcontrataciones o en la localización de datos.
•	Cambios en accesos, credenciales o procedimientos técnicos.
	Si el cambio reviste riesgo significativo, deberá generarse un análisis de impacto y riesgo a travez de la F-02A-001 Matriz de evaluación y tratamiento de Riesgos, en caso de corresponder, un Plan de Cambio interno (ver procedimiento PD-02B-003).
	El resultado del análisis o las medidas tomadas deberán registrarse en el formulario F-05A-001 o bien en Bitrix24, si el cambio se gestiona mediante dicho sistema.

En caso de que los cambios detectados impliquen incumplimiento contractual o vulneren la confidencialidad, integridad o disponibilidad de la información, se deberá notificar al Responsable de Seguridad de la Información, quien podrá escalar el caso a la Dirección y actualizar la matriz de riesgos del SGSI si corresponde.
5.3 Tratamiento específico para Proveedores TIC
Con el fin de dar cumplimiento al punto A.5.21 de la norma ISO/IEC 27001:2022, se establece el siguiente tratamiento diferencial para los proveedores de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (TIC), definidos como aquellos que proveen servicios o productos tecnológicos que tienen interacción directa o indirecta con los sistemas de información, infraestructura, datos, procesos digitales o plataformas utilizadas por Previ S.R.L.

5.3.1. Identificación de proveedores TIC
En el formulario de evaluación y en el listado de proveedores se incorporará la categoría "Proveedor TIC", que será utilizada para aplicar los controles diferenciales que se detallan a continuación.

5.3.2. Evaluación inicial de seguridad
Además del cumplimiento de requerimientos funcionales y de calidad, todo proveedor TIC deberá ser evaluado considerando los siguientes criterios de seguridad de la información:
	Nivel de acceso a datos o sistemas de Previ.
	Existencia de políticas de seguridad, compliance o certificaciones (ISO 27001, SOC2, etc.).
	Prácticas de protección de datos (cifrado, backup, control de accesos, etc.).
	Uso que dará a los datos (propósito, almacenamiento, subcontratistas).
	Capacidad de respuesta ante incidentes de seguridad.
Cuando el proveedor no cumpla con condiciones mínimas y no exista alternativa equivalente, se deberá realizar un análisis de riesgos y plan de tratamiento, documentado en la matriz correspondiente (F-02A-001).


5.3.3. Contratación de proveedores TIC
Todo contrato o acuerdo con proveedores TIC deberá contener como mínimo:
	Cláusula de confidencialidad de la información.
	Cláusula de disponibilidad del servicio, si corresponde
	Obligación de informar incidentes que afecten la seguridad de la información.
	Definición de responsabilidades sobre la gestión de accesos, respaldos, y contingencias.

5.3.4. Terminación del vínculo
	Al finalizar la relación con un proveedor TIC, el responsable del servicio deberá asegurarse de:
	Solicitar y documentar la eliminación total de los datos almacenados, procesados o transmitidos por el proveedor.
	Revocar todos los accesos otorgados a sistemas internos o plataformas utilizadas.
	Obtener comunicación formal del proveedor confirmando el cierre del servicio.

Estos puntos serán evaluados y controlados utilizando el instructivo específico para proveedores TIC (ver IT-05A-001).

6-	Registros:
F-05A-001 Planilla de Control de Calidad de Servicio 
IT-05A-001 Evaluacion inicial y final de proveedores TIC
7-	Control de Cambios: 
Revisión 00: Original

Revisión 01: Se cambian Proveedores “Esenciales” a “Críticos”. Se modifican los Formularios relacionados para agregar la evaluación de la seguridad de la información. 

Revisión 02: Se agrega el punto 5.2 donde se describe el monitoreo, revisión y gestión de cambio de los proveedores. 

Revisión 03:  Se agrega el punto 5.3 donde se describe el tratamiento de proveedores TIC. 
